Ce qui est le mieux, à mon avis, est de continuer le chansigne de cette façon.
Mais cela doit peut-être se faire avec des partenariats de sourds, d'écoles d'enfants sourds, tout doit se faire ensemble avec solidarité et ça, c'est le top.
Pour moi, la compétition n'existe pas, que l'on soit artiste sourd ou entendant, chacun est à égalité avec son propre profil.
Chaque proposition est donc différente.
Cela concerne les chansignes qui sont des adaptations de chansons déjà existantes.
Mais par rapport aux chansignes qui sont des créations, je ne préfère pas y prendre part.
Ce n'est pas...
Ce sont des créations complètes, qui appartient davantage aux sourds eux-mêmes.
Ce n'est donc pas pareil et chacun peut trouver sa place.
La compétition n'existe pas pour moi, une appropriation de langue non plus, parce que cette langue est vivante...
Bien sûr qu'au départ, ce sont les sourds qui en sont propriétaires
Mais à partir du moment où elle se développe...
eh bien... elle est libre et on ne peut plus la posséder effectivement !
Mais ce qui est important pour moi est le respect, c'est tout.